Admob高级技巧

国内没有什么很好的讨论Admob的论坛，分享一下半年的admob经验和教训。
 
###第二篇： 应用类型的选择
我是属于下面的类型，

1. 独立开发者，只有一个人，没有美工
2. 并非全职做app开发，只是晚上，或者周末开发
3. 没有雄厚的资金，不能烧钱式的推广
4. 只期望一个月能赚1-2万元的水平
5. 只能通过admob赚点广告费，没有其他广告商愿意在我的app上做广告
6. 期待最小的最保守的金钱投入，获得相对的收益。对我们程序员来说，时间投入不是问题，投资金钱才最要命。
 
我采纳下面的一些基本点

0. 我没有选择Ios， 我选择的是Android，因为IOS需要官方审核，Android不需要审核。 Android用户数量庞大，基数大。市场前景广阔。IOS受限太多。
1. 应用一定要免费，免费才会有人试用。因为我没钱去烧排名。
2. 要留住用户，就一定要时刻更新内容，做到内容与程序框架的独立，内容放在服务器端，需要一个自己的服务器，我用的是香港VPS(大陆需要备案）
3. admob通过广告赚钱，尽可能的考虑如何能让用户最多，最长时间使用我的app
4. 我考虑过做游戏，但是我没有美工搭档，我没有足够多的钱去买自己的服务器。我考虑过做咨询类应用，但是我拼不过门户网站。我考虑过做实用性应用，但是我没有资金招人去搜集太多的内容。
 
最后我选择的是视频类应用，

1. 因为Android不需要审核， Adnroid用户数量大，蛋糕大，容易分一杯羹
2. 视频应用能让用户最大限度的停留在app里，看admob的广告，获得最大的广告展示时间，最容易赚钱
3. 视频内容，以搞笑视频，欧美连续剧为主。当然也有一些打擦边球的东西，比如巴黎时装走秀（你懂的）
4. 内容每天更新，大致的思想就是，找一个很大的资源池，每天用随机数，对视频进行重新排列，让用户感觉内容是有变化的，是更新的。当然后期的确是会每天增加内容
5. 一定要有自己的服务器，TB去注册一个香港VPS服务器，一年600-800RMB。有了服务器，可以做用户统计， 内容更新，admob账号更替，积分墙设置。

第三篇： admob 高级技巧

1. 多申请几个admob账号，以免鸡蛋都放在一个篮子里，因为收款要2个月，夜长梦多，万一被封号，2个月内的钱就付之东流了。一个账号用一个月，第二个月，去开一个新号。确保每个账号下的钱2个月后能进账。
2. 应用程序必须支持动态更换admob账号的能力，也就是说app每次登陆会访问服务器，服务器分配一个admob账号给app，app使用该账号。优点，可以动态的调整广告的展示，免得每次换admob账号要重新发布app
3. admob点击率最好控制在 3%以下。过高会封号
4. 单个admob账号，每日收入控制在50美金以下，过高会查app是否违规
5. 使用一定手段鼓励用户点击广告，我自己写了一个类似积分墙的东西，点广告赚积分，用积分去做一些高级的事情。比如 点一次广告送5个积分，每天最多30积分 （点6个广告）， 下载一段视频需要15个积分。 当然积分的配置也是服务器动态下传给app的。如果用户点击少了，可以提高每天积分的上限，如果用户点击多了，就减少点击上限。所以服务器很重要
6. admob有一个累计效应，也就是说，如果你每天广告展示次数（CPC）都在逐步增加，说明你是一个可靠的，稳健的广告展示商，那么admob给的CPM的比重也会增加。CPM（按照展示次数收费）的量这个是可遇不可求的，是admob根据你CPC的量来合理分配的。
7. admob我设置1分钟换一个广告，过快没有意义
8. 不要自己去点击广告， 不要自己搞两台机器一直展示广告。admob不是傻子，他根据ip，机型，时间，有无用户操作，很容易判断用户的类型。如果一个ip, 一个机器，长时间展示广告，或者大量的点击，可能会封号。如果一台机器，没有用户操作，长时间展示广告，也是无效的展示类型。
9. admob的内容过滤，你不要小看admob的功能，它异常的强大，他可以自动扫描你的app内容。比如是否有色情，赌博内容，是否有违法内容，是否有不良字眼。所以如果你的某个广告页上有admob广告，一定要看看该页面有无admob禁止的内容。

第四篇： app排名技巧（android应用商店）

1. 鼓励用户在应用商店打分，打分很重要，打5分也很重要，怎么鼓励？肯定是给用户好处，但是切记，鼓励用户打分不能太露骨，不要在有广告的页面，公然大胆的顾虑用户点击的字眼。 最好的方法是把敏感文字做成图片，这样admob就不会扫描到了。
2. 定期更新软件，哪怕没有任何功能更新，至少2周发布一次应用。因为每次发布应用，排名会自动靠前。
3. app的名字一定要足够吸引眼球，俗称 “标题党”。