#开发者如何利用工具快速开发出完美APP


传统的个人开发者，要想开发出一个完美的APP要经过以下几个过程：搭建开发环境，写代码，写统计系统，开发即将完成后，要购买服务器，然后把程序布置到服务器上进行测试，接着是对APP做手机适配性测试，需要借很多手机进行测试，测试完毕后，上线，和很多渠道商合作，然后发布上百个渠道等，后续还可能涉及到很多复杂的运营工作，如要赚钱，同时还面临着一系列的山寨盗版问题，还要面临着存储速度、还要找广告商等等一系列的问题。

根据这些工作量，一个人要想开发出完美的APP显然是不可能的，经过粗略估算，大概需要一个客户端、一个服务端、一个测试、一个产品、一个推广，也就是说最少需要五个人才能完成开发一个完美的APP，一个完美的APP要具备的前提条件是适配性做的好，bug少，服务器不会挂、浏览速度快…..

现实是个人开发者是不可能快速开发完成的，现在有一些方法可以让个人开发者可以快速的开发出自己的APP，因为现在的移动互联网环境里有很多现成的工具可以利用，利用这些工具可以让个人开发者快速开发出一款完美的APP。下面笔者就告诉个人开发者如何利用移动互联网的工具快速开发出一款APP。

##开发前期的工具

- 云主机：现在买服务器基本已经out了，都是直接上马云主机了。即节省了前期一次性投入成本，又减少了前期部署环境的时间。比如风起云和金山的游戏云主机，性能稳定速度快。

- 云存储：动态程序和静态数据的分离存储托管已经是业界的常用做法，云存储服务就是帮助用户做好静态数据(如图片，音视频等)的存储、处理和CDN加速。跟云主机类似，节省了前期在硬件和带宽上的一次性投入，节省部署时间。目前业内做的比较好的有UPYUN(又拍云)，已经有很多APP在使用。
而另外一家存储服务提供商，七牛的主要优势之一是上传加速，如果是UGC类的产品，对上传以及断点续上传的能力均有要求，此外，还有基于云存储的图片，音视频云端处理，其实更是从开发者开发成本降低的角度去考虑。

- 后端平台：知道做移动互联网开发者服务的平台多，但是开发集成平台还第一次听说，这不Bmob是一个专门为移动应用程序开发提供所有必须的后端服务的产品。从简单的数据存储到复杂的用户管理，数据分析，所有的功能都是为程序开发人员精心制作。

- 统计系统：开发一个APP基本都要用到统计系统，需要对用户的注册、激活、使用时间等，这些都是APP运营必备的数据，现在业内比较好的数据统计有talkingdata等，完全满足你的使用了。

##开发后期工具

- APP测试：一个APP开发完成了，测试是第一位的，测试是保证多少玩能玩的顺畅，保证APP下载到手机上了，运行中不会出现什么bug，是体验的第一位，这块行业最领先的是testin的测试，做了很多年，一直行业比较靠前。

- 安全加固：好不容易开发一个APP完成了，总要保证它的安全吧，现在市场上山寨盗版、二次打包的太多，还是给自己的“孩子”穿个保护罩吧，推荐使用梆梆安全的APP加固，来自国际安全公司赛门铁克的技术团队，技术不错。

- 渠道推广：加固完成后，要开始铺渠道了，几百个渠道，要很久才能完成。但是据说有一个渠道一键提交平台，可以批量推广到上百个渠道，就是抓猫，可以批量把你的APP提交至上百个渠道。

##后期维护工具

- 应用支付：在支付这块爱贝云支付可以完全开发者的一些支付需求，其对接了运营商、支付宝等各种渠道，而且高度集成，瞬间满足你的所有支付需求。

- PUSH推送：个推是国内一个专业的推送技术服务商，可以帮助开发者在你的APP添加推送功能，利用APP的push功能，主要解决互联网云端到手机端的消息互通问题。

- 语音交互：作为一款手游或一款手机应用，用户的粘性非常重要，交互无疑是最能粘住用户的功能之一。推荐亲加语音，API或SDK形式，接入便捷!不但支持文字、表情、图片交互，且支持语音聊天室、双向语音、多人语音、语音客服等!投入一个技术人员1天时间，轻松实现留存增高梦!

- 广告收益：到最后，APP还是得有盈利点嘛。传统广告Banner可以迅速将流量变现，而最近出现的Vtime更是将品牌展示与实物奖励相结合，把广告变成有利于用户体验的东西，站着把钱赚了。

现在的开发者越来越多，利用这些工具快速开发出一款完美的APP不仅提高了效率，还提高了APP的质量，APP开发者就像一个设计师，只要把这些优秀工具集成起来，就可以瞬间开发出一款完美的APP。

作者介绍

李建华，梆梆安全市场总监，网名，糊涂熊，80后生人，移动互联网观察者。擅长互联网运营，爱好象棋，游泳。05年进入移动互联网行业，现居北京！